---
title: 19-Yang-BackendDev
authors:
  name: Yang
  title: 后端开发工程师 @ 小黑盒
tags: [就业]
---



# 前言
这里主要介绍我在校招之后的一些经验和教训，我感觉关键是要自己去多搜集一些相关的信息，看的多了自然也知道怎么去做。
# 整体流程
正常校招的流程为：网申投简历→宣讲会→网测（性格测试等）、笔试→一面→二面→终面（HR面）→发放offer→实习（部分公司）→入职
## 秋招
秋招正式批次大部分公司在9-11月开启，提前批有些早的5、6月份就启动了，每年的时间可能会有些不一样，具体可以从[牛客网](https://www.nowcoder.com/)上面一些总结帖子看各个公司的校招时间，同时也可以从上面搜集到很多校招相关的信息。
## 春招
春招主要是校招的补录，名额要少一些，一般2月份就有些公司启动了，具体的时间可以从牛客网以及其他各种渠道查看。

# 简历
投简历是校招的第一关，大部分公司都会通过简历来判断你的能力和掌握的一些技术并进行筛选。
- 简历文件名称格式一般为姓名+学校+专业+面试岗位


- 信息完整、真实，不冗余


- 简历一般HR筛选的时候就那么几秒钟十几秒钟，除非特别优秀的会看三十秒钟左右。所以，你要做的就是抓住HR的眼睛，突出自己的能力和与众不同的地方。主要突出你的项目、实习经历，获奖以及竞赛也可以写上去，
- 具体的可以参考这里的模板[简历模板](https://programmercarl.com/%E5%89%8D%E5%BA%8F/%E7%A8%8B%E5%BA%8F%E5%91%98%E7%AE%80%E5%8E%86.html#%E7%AE%80%E5%8E%86%E7%AF%87%E5%B9%85)

# 刷题
笔试是简历筛选之后的更加详细的筛选，一般都是2小时4-5道编程题，平均半小时一道，也有一些公司会出选择题和填空题，大部分公司都是用的牛客网进行的笔试，一般在笔试前需要刷大概两百左右的算法题，能涵盖大部分的算法模块。
刷题主要在leetcode和牛客网上面进行，可以一个一个模块的刷题（二叉树、动态规划等），每种方法刷几道题目，可以多尝试写ACM格式的题，有些笔试题需要自己构建输入输出，有些包需要自己导入。

# 面经
一般公司的面试是2+1，两轮技术面和一轮主管面或是HR面，也有些公司主管面和HR面都有。一面一般是一两道比较基础的算法题，控制在20分钟以内，然后问一些简历上面的提到的技术问题，不同公司问的详细程序不同，建议写在简历上的知识点都要去比较细的理解，最好可以自己写下代码跑一下，理解地更深刻一些。二面一般是对项目和实习经历比较详细的提问，会问你项目的实现方式、用到的技术以及实现过程中存在的问题等。最后主管面和综合面问的东西比较广，具体的可以去牛客网等平台上细致的看一看。  
面经的话可以先对每个知识模块系统地过一遍，主要有计算机网络、计算机系统结构、操作系统、数据库（MySQL、Redis等），形成自己的一套知识体系，可以参照[小林coding](https://xiaolincoding.com/),然后从牛客网等渠道看看各个公司常见的一些八股面试题。

# 实习和项目
简历上面一般要有两三个项目经历或一两段实习，有实习经历的话可以不用写项目经历。
## 实习
在校招前最好有一段中大厂的实习经历，这能大幅度提升自己求职竞争力，同时实习期间表现好也能转正。实习时间一般在秋招之前，可以在大二或大三的暑假进行暑期实习，课修完也可以挑几个月日常实习，实习强度比较低的话也可以一边实习一边秋招。
## 项目
项目可以在github上找一些比较匹配的项目跟着做，同时最好加入自己的一些创新想法和技术，在面试时经常会问项目实现过程中存在的一些问题以及项目中应用到的一些技术。
