---
id: 19-Han-BUPT
title: 19-Han-BUPT
tags: [考研]
---
# 前言

本人本科阶段就读于南开大学网络空间安全学院信息安全专业，本科成绩处于中游甚至下游（大一下疫情期间放纵过度，回学校后也卷不动），又想要继续体验校园生活，于是决定考研，最后选择了离家近，分数还算不高的北京邮电大学，并且一战成功上岸计算机学院计算机科学与技术学硕，考研分数政治60、英一69、数一119、专业课（408）127。

我在备考过程中参考过不少的考研经验贴，多多少少从中获得了一些帮助。现在成功上岸后写了本篇上岸经验贴，来记录一下自己的考研经历，希望能对正在努力考研的你带来一些帮助。

# 数一

**3-6月份**：这阶段是高数打基础阶段（线代在暑假才开始复习，概率论与数理统计复习在十月初才开始），在这个时间段我看的汤家凤老师的强化课程（我在这学期来学校之后已经看完了汤老师的基础课程），自己看了全篇的汤家凤辅导讲义并动手做了一遍《汤家凤辅导讲义》上的题和1800上的基础题，说实话这阶段做完题还是比较懵的，对于可能的出题类型、相应的解题技巧没有系统的把握。

**7-8月份**：这阶段是高数强化阶段，也是复习线代的主要时期。先说高数，在七月初，我同学强烈向我推荐武忠祥老师，说看了他讲的课受益匪浅，我又困惑于自己看了汤老师的课程后仍然对解题技巧掌握的不到位，于是便去看了武忠祥老师的强化课程，试看了一堂课后感觉武老师的讲授更适合我，他会把题型与解题技巧很清楚地讲授出来，并且难易有度。（这里同学们可以按照自己的想法来选择老师，毕竟萝卜白菜各有所爱，每个老师都有其特点与长处），在这个时间段，我刷了一遍武忠祥《高等数学辅导讲义》和660。关于线代，我选择的是李永乐老师，在每天晚上抽时间看录制的课程，然后做一部分题练习巩固，参考的教材是李永乐老师的《线性代数辅导讲义》。

**9-10月份**：高数：刷题加复习错题，原本我打算做一下330，但是感觉题做起来比较怪就放弃了，转而选择了李林老师的《精讲精练880题》，同时将660中的错题再刷了一遍。在这期间，我每天下午会拨出一段时间学习概率论，也是看网课加自己练习，我选择的是余丙森老师的《概率论与数理统计》这本教材。然后在十月份，开始做模拟卷，我在淘宝上买了电子版的《合工大超越卷》，将近几年的打印成纸质版，在早上限时训练。

**11-12月份**：这个阶段还是刷题加复习错题，在此期间我把近20年的考研数一真题刷了一遍，然后张宇八套卷刷了五六套，又刷了李林老师的6+4，也是按照考试的要求约束自己。同时也时不时地复习错题，总结一下做题方法规律，最后上考场的时候保持手感要热。

# 专业课408

我认为专业课408复习起来是比较省心的，因为可以全程跟着王道考研，我是只看了王道的教材，并没有看本科用的教材，王道教材已经比较全面地覆盖了考点。接下来介绍一下我的时间安排：

**3-6月份**：跟着王道课程过一遍课本，我是按着数据结构，计组，操作系统和计网的顺序刷的课，在第一遍过课程时我是一倍速过的，基础好一点的可以适当加速。在刷完课后趁热打铁，我会将选择题做完，留下大题在第二轮时再做。

**7-8月份**：在暑假，我首先将课程二倍速刷了一遍，同时尽可能地做了一部分大题，然后看了王道的强化课，这是针对408考试大题的讲解，个人感觉这个讲解还是很全面透彻的，在看了强化课后之后做课上提到的相应类型的大题并总结反思，这时候我对大题的理解还不是很透彻，同学们遇到这种情况也不要慌张，在后面反复刷真题的时候会急速提升做大题的能力。

**9-12月份**：二倍速再刷一遍课程，过一遍教材同时再做一遍选择题错题，将教材中的历年真题再刷一遍，然后做近20年的真题，做真题时按照考试时间要求，尤其在做大题的时候要捋清思路。选择题做错的或者不会的我会去教材中相应的章节寻找对应知识再过一遍。

总的来说，就是跟着王道走，另外要注意的是408的东西多，需要经常翻教材和过网课，毕竟熟能生巧嘛。相信你也一定可以成功越过408这道山！

# 英一

其实我的英语付出时间并不是很充足，所以最后考到这样的分数我也能预料到，我在英语上的付出跟我一朋友形成鲜明的对比，我背英语单词的时间远远少于他，最后没过六级的他考了78分，而过了六级的我就考了69分。关于这点，我想说，英语基础差的同学没有必要担心英语难，只要你认真地背了考研词汇，那么考到60分是绰绰有余的!接下来介绍一下我的复习过程：

**词汇**：词汇学习贯穿我的整个备考，从开始备考的3月份开始到暑假结束的8月份，我每天背半小时到一小时时间，使用不背单词app过完了一轮词汇。然后在9-11月份过了第二轮词汇，最后在12月份的时候将重点词汇打印成纸质版每天晚上背一个半小时左右。

**阅读理解**：我个人感觉阅读理解与词汇量有很大关系，在有词汇量的基础上阅读理解的技巧才能体现出来，本人阅读理解不行很大程度上也是因为词汇问题。英语阅读理解我是看的唐迟老师的课程，感觉确实有所帮助，老师对于文章的逻辑把握的十分到位，也能将出题人的思路分析得很清楚，同学们跟着唐老师学习技巧，绝对会收获满满。

**新题型**：一开始我做新题型经常会因为词汇不够而做不对，后来听了刘琦老师的课程，她会教授按照逻辑和联系上下文进行选择的方法来做答，这对词汇掌握不好的我来说帮助极大！刘老师个人强烈推荐，当然同学们词汇掌握好的可以选择不用看课，具体做法因人而异。

**大小作文**：大小作文我是十一月份下旬才开始准备的，我看的是刘晓艳老师的指导课程，背了一些句型、模版，最后在考试过程中确实可以用得上。

我是在暑假的时候开始做近二十年真题，每天时间也不固定，最终在暑假结束前成功刷了一遍，然后在暑假结束后到考试前，二刷了一遍真题，又背了几篇真题的范文（个人感觉没必要，这里背的东西用太不上）。关于翻译和完形填空是比较摆烂的，没有安排出时间系统看课复习。总而言之，个人感觉词汇量是重中之重，同学们一定要坚持多背！

# 政治

对于政治，我也没有能够用对待数学和专业课408的态度来对待它。对于政治基础内容的学习，我是用的肖秀荣老师的《精讲精练》。在暑假期间，每天晚上学习学累了，以把听政治课作为一种放松的态度来听课，这里我看的是徐涛强化课的马原部分，个人感觉马原算是考研政治里比较难懂的一部分内容，听完课，看完一遍教材后我是用的刷题app刷一千题。之后暑假结束，开始看腿姐背诵手册，同时跟进腿姐录制的跟背诵手册相关的课程，然后在十一月份整理背诵一下时政，同时完成肖八。接着十二月份完成肖四，并且把肖四的大题全部背过（背熟肖四大题这点真的很重要，考试的时候我发现基本所有的大题都能用肖四解决）。

# 总结

备考的过程是辛苦的，我在考研期间也会偶尔放松和偷懒，同学们没有必要为自己偶尔的放松感到内疚，因为这是考研之路上大家所必经的！只要我们坚持到最后，我们便终有所得！星光不负赶路人，加油各位！
