---
slug: 19-Qiqi-KU
title: 19-Qiqi-KU
authors:
  name: Qiqi
  title: CS MS @ KU
tags: [出国]
---

## 基本信息：
本科专业：计算机科学与技术
申请专业：与认知科学、心理学相关专业

### 申请时标化成绩：
GPA：84.xx
雅思：7.5（提交时已经要过期了）后补雅思 7.0 （听7.5/说6.0/读8.5/写6.5）
GRE：314（这个分，如果别人问你，就说没有考过就行了...）

### 科研经历
- 一个大创（国创）项目组组长，研究脑电机械控制、电刺激控制大鼠
- 校长杯创新大赛优秀奖
- 数学建模（参加过若干，奖基本无）
- 另有一段科研研究帕金森病患者肢体障碍
- 截止申请时无论文

## 申请思路
一直想转心理学相关方向，但本科计算机单学位163.5学分属实已经是“很充实”地支配我的生活了，没有大头时间去深入了解，只是有一些在人工智能学院和脑科学有些关系的研究经历。

本来是申美国的，22年的暑假用两个月看了美国各种大学，但和心理学（研究型）相关的基本全是博士，好像只有UIUC有合适的硕士，但是我从各种渠道了解读博士要求还挺高的，需要自己可以（较为）独立开展研究项目，而且耗时较长，如果中途quit成本较高，感觉自己还可能没准备好，还是需要先读个硕士“铺垫”一下再考虑是否继续读博，所以转申欧洲。

没有申请英国的授课型硕士是因为实际只有9个月，和我期待的留学体验感可能不太一致（当然也有UCL想申的认知神经科学专业GPA最低要85的因素）。

## 相关项目简介
无论欧洲还是美国，整体上都是要求（专业）课程匹配度的。换句话说，因为计算机跨到心理学的跨度比较大（本科基本很少有重叠专业课程），所以申请时项目非常难找。可以说找遍全世界能找到20个合适的、能申的项目就不错。
以下给出一些我自己考虑优先级比较高的项目。

- 苏黎世大学（与苏黎世联邦理工学院合办）NEURAL SYSTEMS AND COMPUTATION。项目一年半，有神经系统和计算理论、神经数据分析相关的课程。这个项目是我最想去的。

- 哥本哈根大学IT AND COGNITION。感觉ku课程主要偏理论+数学，具体而言，这个项目两年，在人文学院下但主要和语言处理NLP相关，申请者背景很多，有计算机、语言学、心理学等，选修课主要和机器学习相关，也可以去其他院系（主要是计算机系）或者其他丹麦院校上课。

- 乌特勒支大学AI。大部分院校AI专业一般研究机器人学，也有一部分研究ML，但乌特勒支大学（uu）的AI和他们的心理学系有合作，选修课有一些心理认知神经相关的课程。

- 德国的Bernstein Center for Computational Neuroscience也有计算神经科学相关的项目，不过也是推荐申请者具有一些神经科学相关知识，招生人数较少，要考GRE，申请难度较高。

- 法国PSL也有相关认知科学硕士，不过两年每年都需要申请一次，学校最近几年合并的，比较新，申请难度未知。

- 格罗宁根大学有计算认知科学项目，要求人工智能或心理学相关专业。

其他不再一一列举。


## 申请结果

**Ad:**   
2023年2月 哥本哈根大学IT AND COGNITION

**Rej:**
2023年3月 苏黎世大学NEURAL SYSTEMS AND COMPUTATION，给出的理由比较笼统：项目位置有限。连面试都没进，但我觉得可能是和我生物背景为0有些关系？

申二中一，可能是人类最精简硕士申请季了吧，哈哈。

哥本哈根大学二月多的offer就下来了，再加上其他的荷兰大学排名不太高，申上了想去的动力也不是特别大，以及大创结项、补雅思、毕设等等事情，所以最后只申了两所（ku也不需要推荐信，白为这个提前联系老师了）。

## 申请/选校经验

转专业不想继续传统计算机行业的原因还是对计算机底层硬件逻辑比较排斥吧，换句话说我的主要追求还是能写出跑得通，实现某些功能的程序，而不是跑得快、省空间的程序。

因为我这种案例比较特殊，加上相关领域认识人不是很多，所以所有项目基本要我自己手筛，各世界大学排名是我的重要参考，我基本是把四个排名（QS、US News、THE、ARWU）都看了几遍，综合考虑的，如果是读博的话，感觉参考学校排名的价值要小于硕士选校。

对于想学心理学相关方向同学的建议：千万不要信“本科学计算机将来转心理学很好转”这句话！！至少对于国外来说，课程匹配度还是很重要的，你觉得相同成绩下，两个同学，A学的是心理统计学、心理学实验设计方法，B同学学的是计算机体系结构、计算机组成原理，心理学系的教授更倾向录取哪个？甚至学生物的也比计算机和心理学（神经科学）靠的更近。

要学会看学校官网。国外大学的网站，各个项目、校园环境等的介绍一般都比较详细、有条理（如果一个学校连自己的网站都做不好是不是......）很多要找的信息其实就在官网里，注意有没有漏看了。

知乎、寄托天下、一亩三分地等论坛的信息也可以参考。另对于留学中介，我只能说找中介可能有一定作用，但肯定是自己的“主观能动性”占主导，对最后结果起决定性作用。

感觉我这条路上的同路人还是很少的，所以也没有写的很详细，（计算机转）认知科学、心理学方向同学欢迎联系一下，交个朋友。（笔者信息可以通过联系管理员获取）

最后还是祝愿大家都能有好的录取结果！
